ВОЗМОЖНОСТИ ШКОЛЬНОЙ БАЗЫ ДАННЫХ

1. Добавить ученика
Создать новую запись: ФИО, дата рождения, класс.

2. Изменить ученика
Изменить телефон, адрес или другие данные.

3. Удалить ученика
Удалить запись ученика из базы.

4. Найти ученика
Искать ученика по ФИО или ID.

5. Добавить родителя
Создать контакт и привязать его к ученику.

6. Изменить родителя
Изменить телефон, email, адрес или другие данные.

7. Удалить родителя
Удалить неактуальную запись родителя.

8. Добавить учителя
Создать запись преподавателя: ФИО, должность, стаж.

9. Добавить класс
Создать класс и назначить классного руководителя.

10. Добавить предмет
Добавить школьный предмет и количество часов.

11. Добавить оценку
Записать новую оценку ученика по предмету.

12. Изменить оценку
Исправить ошибочно внесённую оценку.

13. Удалить оценку
Удалить ошибочную запись об оценке.

14. Посчитать средний балл
Рассчитать средний балл ученика или класса.

15. Вести посещаемость
Отмечать, был ученик на уроке или отсутствовал.

16. Отчёт по пропускам
Посчитать количество пропусков и посмотреть причины.

17. Работать с расписанием
Добавлять и изменять уроки, время, кабинет и учителя.

18. Управлять кабинетами
Добавлять кабинеты и хранить информацию о них.

19. Работать с домашними заданиями
Добавлять, изменять и удалять задания и сроки сдачи.

20. Связывать таблицы
Объединять данные: ученик → класс → оценки → родители.

21. Фильтровать данные
Например, показать всех учеников 9А.

22. Сортировать данные
Например, отсортировать учеников по ФИО или дате рождения.

23. Создавать отчёты
Например, получить общую информацию об успеваемости и посещаемости класса.


ПРИМЕРЫ ЗАПРОСОВ

1. Найти ученика → получить карточку ученика.
2. Показать родителей → получить ФИО, телефон, email и родство.
3. Показать оценки → получить предметы и оценки.
4. Посчитать средний балл → получить средний балл.
5. Показать пропуски → получить даты и причины отсутствий.
6. Показать расписание класса → получить уроки, время, кабинет и учителя.
7. Показать домашние задания → получить задания и сроки сдачи.
8. Показать учеников класса → получить список учеников.
9. Показать уроки учителя → получить расписание преподавателя.
10. Отчёт по классу → получить информацию об успеваемости и посещаемости.